오늘노트

라이브러리를 파악하는 작업들이 어제의 작업이었다면
-> 내가알고있는 코어작성법을 '충분히 사용하는가' 체크해본다
생각보다 많이 어렵다
기어코 해낼 주요 미션 중 하나
사람말보다 코드로 이야기하는것이 편해지는 시점
일반인X 전문가O

예상 이점: 협업할 때 한명의 개발자가 주로 쓰는 패턴이나 습관들이 보인다.

의도를 읽으란 얘기

디데이 확인 앱을 어떻게 8가지로 분리할까?
1. 객체 (dict) 디데이 일수 + 이벤트 날짜 모음
2. 배열 (list) 디데이 계산할 객체가 여러 개
3. 함수 (def) # today(오늘 날짜)는 모든 객체에서 동일하게 사용하니까 today 함수, 조건에 따라 기호를 바꾸는 함수('+'와 '-')
4. 생성자 (class) 만들 객체들의 뼈대가 되는 설계도
5. 메서드 (method) # 객체 내에서 날짜를 계산해주는 함수 (디데이 일수 계산)
6. 조건 (if) 이벤트 날짜가 지났냐, 안 지났냐 구분
7. 반복 (for, while) 각 객체의 디데이 계산을 반복
8. 모듈화 (module) # datetime 라이브러리(today 함수) 또는 datetime 라이브러리를 쓴 내 커스텀 모듈. 디데이 일수의 부호값에 따라 특정 기호를 반환해주는 기능을 가진 모듈


굉장히 중요한 코어 작성 - 즉 logic 작성
거의 불변
언어를 바꿔도 거의 지장이 없는 부분
개발자마다, 프로젝트마다 매우 상이한 편
코드 '잘쓴다' 라는 인정은 이부분에 해당
=> 이를 개발자들 사이에서 표현하는 어휘: '모델링' 했다.

modeling => 프로그래밍에 해당되는 작업
'기획 투과' = 어지간하면 변하지 않아야함
하나를 더 만드는 한이 있어도, 변하는 것은 좋지 많을 때가 많음

renderer는 '표현'의 수단. 필요에 따라 언제든지 변할 수 있음

☆모델링과 렌더러의 구별

표현수단은 남의것이니까 내가 굳이 머리싸매지 않는다. 그러나 투과할 나의의도는 100% 주도권을 쥐고있는다


view (렌더러) : 표현파트, 뷰파트, Front-end
model (논리) : 논리파트, 모델파트, developer(개발자 그 자체)
controller (조절장치) : 약속, 실행파트, 조절파트, backend

1. 처음 아무렇게나 한다. (조건따지지 않는다)
-> 스파게티 코드를 짠다. 내 맘대로 짠다.
2. 최초 동작하는지를 본다. (창부터 띄운것)
-> 안전해짐, 디버깅도 가능해짐 - 소거법 성립
-> 이래도 되나 싶을 정도로 가볍게 -> 궤도 돌듯이
3. 코드에 대해서 파트를 분별 => 동작하는지 또 확인
-> 내가 신경쓸 파트와 안써도 되는 파트를 구분
4. '모델링' 파트 부분 만큼은 온전히, 그이상 내것이어야 한다.
-> 승부수를 걸 부분 (코딩, 순서짜는)
-> 상당히 독립적으로 동작해야함 -> 이걸 '순수하다' 고 함 (pure)
5. 정돈 -> 1년, 5년뒤를 보는 꼼꼼함


모델러와 렌더러의 차이를 정의해보기
좋은 코드와 나쁜 코드의 예제를 찾아보기
일상의 표현들을 -> 기본 문법(syntax)으로 작성하기
풀어내는 방식은 맘대로 해보기 (grammer)


캡슐화 => 뽑기(알), 알약

필요한 요소들을 '나열' 하는 행위
필요한 '기능' 들도 같이 넣어서

한데 묶어 사용하는 행위
프로그래밍의 굉장히 메인 뭐시기
@@@@@@@@

어제해본거 '코어 문법'으로 분리해보기
'제목' + '내용' + '저장' + '조회' -> 앱 만들 예정 (금요일에)
cli, gui, 다른언어든 기본이든 -> 4가지를 충족해보는 연습